---
layout: post
title: "[C#]제네릭이란?"
description: ''
sitemap: false
hide_last_modified: false
categories:
- dev
tags: c#

---
세줄요약

1. 제네릭이란 데이터 타입이다. (int, double과 같다)
2. 그런데 정해지지 않은 타입이다. 매개변수를 타입 파라미터로 받도록 T자만 적어 놓는다. - 사실 아무이름이나 적어도 되지만 일반적으로 T로 적는다.

   (그러니까 사용할 타입을 클래스를 만들 때 적는게 아니라 클래스를 사용할 때 타입을 적은 후 쓰게 된다.)
3. 클래스, 메서드, 인터페이스 등에 두루 사용된다. (파라미터나 리턴값으로)

### 적는법

XXX<T>로 적고 xxx of T라고 읽는다.

(매개변수인) T 데이터타입의 XXX 개체를 생성하라는 뜻이다.

보통 아래와 같이 클래스를 만들고 (제네릭 데이터 타입의 클래스이므로 이런 걸 보통 제네릭 클래스라고 부른다.)

    class MyStack<T> { 어쩌고 저쩌고 }

아래와 같이 갖다 쓴다. (클래스를 쓸 때 뭘 쓸지 적어준다.)

    MyStack<int> numberStack = new MyStack<int>();
    MyStack<string> nameStack = new MyStack<string>();

주의: 제네릭 사용시 using System.Collections.Generic 네임스페이스를 꼭 써주어야 한다.

### 제네릭 클래스 예제

    public class Book<T>
    {
      private List<T> monsters {get;}
    
      public MonsterBook(List<T> monster)
      {
        this.monsters = monster;
      }
    }

앞에 말했듯이 T는 타입 매개변수이다. T는 어떠한 타입도 가능하다. T라는 형식으로 다양한 형식을 받을 수 있기 때문에 하나의 클래스에서 여러타입을 받아서 처리 가능하다.

### 제네릭 메서드 만들기

메서드에서도 제네릭을 쓸 수 있다. 파라미터인 val을 제네릭으로 설정해서 val에 다양한 형태의 값을 받을 수 있다.

    void PrintConsoleValue<T>(T val)
    {
      Console.WriteLine(val.ToString());
    } 

### 제네릭 메서드 호출

제네릭 메서드를 호출하는 경우 <> 안에 제네릭 메서드에 전달할 타입을 명시합니다.

    PrintConsoleValue<int>(10);
    PrintConsoleValue<bool>(true);
    PrintConsoleValue<float>(10.5);
    PrintConsoleValue<string>("string");

제네릭 메서드는 여러 개의 매개변수를 가질 수 있습니다.

      void PrintConsoleValue<T>(T val1, T val2)

그리고 제네릭 타입이 여러 개인 제네릭 메서드가 존재합니다.

      void PrintConsoleValue<T, X>(T val1, X val2)

PrintConsoleValue 메서드를 호출할 때, 첫 번째 매개변수는 int형을 전달할 수 있고 두 번째 매개변수는 string형을 전달하는 경우 제네릭 타입을 두 개로 설정하여 해결할 수 있습니다.

    PrintConsoleValue<int, string>(10, "Hello");

제네릭 메서드는 메서드의 반환 타입도 제네릭 형식으로 설정할 수 있습니다.

    T ReturnValue<T>(T val) { return val; }

제네릭 메서드 호출 시 <>를 생략할 수 있습니다.

    PrintConsoleValue(10);

<>를 생략하는 경우 컴파일러가 제네릭 메서드에 전달하는 값의 타입을 유추하여 제네릭 유형을 치환합니다.타입을 유추하기 어렵기 때문에 대부분의 개발자들은 <> 안에 타입을 명시하는 방법을 권장합니다.